Työstressistä on tullut nykyajan epidemia,
mutta tutkimukset ovat osoittaneet, että
muinainen käytäntö voi olla paras tapa voittaa se.
Meditaatio on osoittautunut tehokkaaksi,
eikä se käytännössä maksa mitään.
Henry Viana oli niin stressaantunut
edellisen yrityksensä pyörittämisestä,
kun asiakkaat eivät maksaneet
ja hän teki pitkiä päiviä,
että hän melkein heitti pyyhkeen kehään.
Enimmäkseen miehet ovat tyypillisiä miehiä.
Nyt ei ole mitään ongelmia, olen kunnossa.
Ja sitten, seuraavaksi, tiedättehän,
että tekee jotain typerää,
kuten hyppää sillalta.
Henry ei ollut yksin. 25 prosenttia
väestöstä on masentuneita.
Puolet meistä on hyvin onnettomia,
ja stressi maksaa Australialle
15 miljardia dollaria vuodessa.
Asiantuntijat kutsuvat tätä
epidemialliseksi stressiksi.
Mutta tohtori Manocha ja
Sydneyn yliopiston tiimi,
on yhdessä perusteellisimmista
koskaan tehdyistä kokeista
osoittanut, että perinteinen
meditaatio voi poistaa
kiireiset ajatukset, jotka pitävät sinut
levottomana ja stressaantuneena.
On osoitettu varsin selvästi,
että meditaatiotekniikka,
joka keskittyy mielen
hiljentymisen kokemukseen,
tässä tapauksessa tekniikka
nimeltä Sahaja Yoga,
vähensi merkittävästi stressiä
ja masennuksen tunteita.
Meditaation oppiminen ei
maksa käytännössä mitään,
ja Henry on opettanut myös
ystäviään meditoimaan,
vaaditut 10 minuuttia kahdesti päivässä.
Valtavasti hyötyjä, ja
se on muuttanut paljon.
Tosiasiassa se pelasti kaksi heistä.
Lääkärit varoittavat, että tämä ei ole
yhdessä yössä tapahtuva ratkaisu,
ja niiden, jotka ovat todella masentuneita,
pitäisi hakeutua lääkäriin.
Asian ydin on se, että jos
aloittaa meditaation ajoissa,
se voi ehkäistä stressiä, joka
johtaa mielenterveysongelmiin.
Olin aina vihainen ja nyt olen eri ihminen.
Sheryl Taylor, Ten News.